A Ký.
Ta nhìn thấy rồi. Ta nhìn thấy…
Ký Linh.
Trường Sinh.
Có nhìn thấy Ký Linh đâu không?
SỨC KHỎE DỒI DÀO
NGƯNG TỤ TINH HOA ĐẤT TRỜI,
CHỐNG MỌI PHÁP LỰC XÂM LẤN
"Vảy rồng nhập tim,
tiêu diệt mọi tà khí,
- tiêu tan mọi tai ương…"
- "…tiêu tan mọi tai ương,
bảo vệ hồn phách, cải tử hoàn sinh.
Thế nhưng, vảy rồng có linh tính,
sẽ chọn chủ thích hợp".
A Vu.
Muốn thật sự giết được Cửu Anh
thì muội buộc phải hy sinh.
Nhưng vảy rồng có thể cải tử hoàn sinh.
Chỉ có điều không phải ai
cũng có thể chịu nổi vảy rồng.
Nhưng muội đã quay ngược thời gian
vô số lần nhờ Tịch Xan,
đã cộng hưởng với vảy rồng từ lâu rồi.
Có lẽ đây chính là ý nghĩa
của duyên nợ định mệnh.
Mảnh vỡ tinh phách của Cửu Anh
từng nằm trong trái tim muội.
Từ nay trở đi,
hãy để miếng vảy rồng nhỏ này của ta
ở trong trái tim muội,
ở bên muội mãi mãi.
Đừng buồn.
Đừng khóc.
Ta sẽ luôn ở bên muội.
Muội muốn gì,
ta đều sẽ dâng tới trước mặt muội.
Vậy ta muốn trái tim của huynh,
huynh cũng cho sao?
Cho.
Muội thích Ký Linh. Ta cũng thích Ký Linh.
Ta luôn thích bản thân trong quá khứ.
Vậy nên dù không có tương lai
thì cũng không có gì nuối tiếc.
Nhưng muội thì khác.
Muội ghét bỏ quá khứ của mình,
chưa bao giờ có
những năm tháng hạnh phúc, vui vẻ.
Vậy nên A Vu à,
so với ta, muội xứng đáng
có tương lai tốt đẹp hơn.
A Ký.
Hắn chết rồi ư?
Cuối cùng cũng được giải thoát rồi.
Ta cũng nên đi thôi.
Rốt cuộc ngươi là ai?
Ta nói với ngươi rồi mà.
Ta chính là ngươi.
Ngươi cũng là ta.
Chúng ta
đều là chấp niệm của Nguyên Vô Họa.
Ta cũng muốn mãi mãi làm
huynh trưởng của ngươi, bảo vệ ngươi.
Nhưng có rất nhiều lúc,
ta lại nghĩ
ngươi vốn dĩ nên là
một con tiểu hồ ly vô tư lự.
Nếu ngươi được giải thoát
khỏi xiềng xích Long Thần thì tốt.
Ta đã hại ngươi bị nhốt ở đây.
Ta có tư cách gì
để làm ca ca của ngươi?
Cả đời này của ta
tới cuối cùng vẫn chẳng thể
thực hiện được
bất cứ nguyện vọng, khát khao nào.
Trước khi Nguyên Vô Họa chết,
trong lòng chỉ có hai chấp niệm.
Một là mãi mãi bảo vệ đệ đệ.
Hai là giúp Ký Linh
được giải thoát khỏi lời nói dối hư ảo.
Lục Mục Điệp Yêu
là cặp song sinh chính tà,
chúng nuốt chửng
thể xác của Nguyên Vô Họa,
cũng hấp thụ cả hai chấp niệm,
thế nên mới phân tách ra thành
hai cá thể thiện và ác
hoàn toàn khác biệt.
Cũng chính là ngươi và ta.
Lệ Kiếp và Nguyên Vô Hoạch.
Ta tìm đủ mọi cách để giết hắn,
kết thúc nỗi đau
bị giam cầm mãi mãi của hắn.
Còn ngươi lại cố hết sức
muốn bảo vệ Long Thần.
Đó đều chỉ là chấp niệm
của một kẻ đang hấp hối mà thôi.
Không phải.
Ta đến bên Ký Linh
có thể là do chấp niệm còn sót lại.
Nhưng bao năm qua, ta đã chứng kiến
những vinh quang và đau khổ,
sự nhân từ và cô độc của huynh ấy.
Từ lâu, tất cả đã
chẳng còn liên quan đến ngươi
hay chấp niệm.
Ta dốc hết sức,
lấy làm vinh dự được hầu rồng.
Đây đều chỉ là ý chí của bản thân ta.
Rất tốt.
Chỉ tiếc rằng
người mà ngươi muốn bảo vệ đã chết.
Vậy sau này ngươi phải sống vì ai đây?
Ngươi tự nghĩ về câu trả lời này đi.
Chấp niệm của ta đã được thỏa mãn.
Hắn chết rồi.
Hắn được giải thoát rồi.
Ta cũng phải đi đây.
Người mà ta muốn bảo vệ
đang đợi ta ở bên sông rồi.
Cha! Mẹ!
- Cha. Mẹ.
- Ca ca.
- Ca ca đến rồi.
- Con cũng nhớ mọi người.
Tức Tai cao vậy rồi ư?
Ca ca, huynh mau ăn đi. Còn nóng đấy.
Cho Tức Tai một miếng đi.
Nào.
- Ta ăn rồi, ca ca.
- Ăn rồi cái gì?
Sủi cảo mẹ làm đấy. Nếm thử đi.
Xem đệ gầy chưa kìa. Thử đi.
Nào, ăn đi. Phải ăn nhiều vào,
để còn cường tráng lên,
giống như ca ca này.
Nào, xem ta này.
Ca ca giỏi quá.
Đây chính là Vô Tướng Nguyệt?
Đúng là có luồng khí thần tiên.
Hít vào một hơi,
cảm giác sống được thêm 500 năm.
Có điều sao cứ thấy lạnh toát thế nhỉ?
Kẻ phản bội Vô Tướng Nguyệt kia,
ai ngờ ngươi dám dẫn người xông vào đây.
- Muốn làm gì hả?
- Phá hủy Dụ Giới Thạch.
Phá hủy Dụ Giới Thạch?
Vụ Vọng Ngôn, ngươi điên rồi à?
Suối thánh sẽ không nói dối.
Trí nhớ sẽ không nói dối.
Ta quay về là để nói với mọi người
toàn bộ sự thật.
Mảnh vỡ tinh phách của Cửu Anh
trước đó luôn ẩn mình
ở trong Dụ Giới Thạch.
Từ lâu nó đã hòa tinh phách của mình
thành một thể với Dụ Giới Thạch.
Thần lực của Dụ Giới Thạch là bất diệt,
nên tinh phách của Cửu Anh
mới thoi thóp chưa chết.
Muốn thật sự giết chết Cửu Anh
thì bắt buộc
phải phá hủy Dụ Giới Thạch triệt để.
RỒNG CŨ MẤT, RỒNG MỚI SINH
TRỜI ĐẤT CHẤN ĐỘNG, NHÂN GIAN HỖN LOẠN
NGƯỜI XƯA NGƯỢC THỜI GIAN TRỞ VỀ,
TRĂNG NON NHÀO NẶN LẠI THẾ GIAN
- Đây là…
- Lời tiên tri mới.
"Rồng cũ mất, rồng mới sinh.
Trời đất chấn động, nhân gian hỗn loạn.
Cố nhân ngược thời gian trở về,
trăng non nhào nặn lại thế gian".
Nhưng không ai biết
những câu này có ý nghĩa gì.
RỒNG CŨ MẤT, RỒNG MỚI SINH
TRỜI ĐẤT CHẤN ĐỘNG, NHÂN GIAN HỖN LOẠN
CỐ NHÂN NGƯỢC THỜI GIAN TRỞ VỀ,
TRĂNG NON NHÀO NẶN LẠI THẾ GIAN
Sao thế? Cuối cùng
cũng sắp phá hủy hòn đá này rồi.
Đây không phải chuyện tốt ư?
Sao trông mặt hai người đều không vui vậy?
- Không sao.
Càng ngày càng có tướng phu thê đấy.
Cuối cùng
cũng tiêu diệt Cửu Anh hoàn toàn rồi.
Chắc Long Thần đại nhân sẽ vui nhỉ?
Suốt bao năm qua,
ngài ấy luôn hấp thụ tà khí
của người bị mảnh vỡ Cửu Anh nhập
vào trong cơ thể mình,
chịu đựng đau khổ thay họ.
Ta còn phải gặp lại cháu ta.
Long Thần khốn kiếp!
Hấp thụ ta thì đã sao?
Cửu Anh này bất tử bất diệt!
Chỉ tiếc ngài ấy…
không bao giờ nhìn thấy được nữa.
Trang phục lộng lẫy
luôn là lời nguyền lớn nhất của nhân gian.
Có quá nhiều người nặng tình
mang chấp niệm, trong lòng họ
đều mang một ngôi "mộ gió"
chẳng thể buông bỏ.
Đời người thật là…
Con hồ ly ngốc nhà huynh
cả đời này cũng mặc
xiêm y Long Thần
không thuộc về mình đấy thôi.
Có những người
được định sẵn là hai ngọn núi lớn.
Ngăn cách nhau bởi thảo nguyên bao la,
bởi thung lũng khe sâu,
bởi khoảng cách
vĩnh viễn chẳng thể kéo lại gần.
Cứ luôn dõi theo nhau.
Huynh nghĩ sao,
chúng đang chờ đợi điều gì?
Chúng đang chờ một trận tuyết.
Chỉ cần một trận tuyết thôi,
là chúng có thể bái lạy nhau từ xa,
bạch đầu giai lão rồi.
Này.
Chúng ta bạch đầu giai lão rồi đấy.
Đa tạ đại nhân.
Long Thần đại nhân phù hộ.
Không ngờ câu chuyện bắt đầu từ đây,
cũng kết thúc ở đây.
Lúc đó ta muốn giết rồng.
Hiện giờ,
bản thân lại thành rồng.
Long Thần đại nhân,
cảm ơn ngài đã phù hộ cho ta.
Tặng ngài hết đấy ạ.
Há miệng mắc quai rồi.
Xem ra sau này
Long Thần đại nhân phải gánh vác
trọng trách bảo vệ muôn dân.
Đa tạ Long Thần đại nhân.
Ngươi bảo người kia là Long Thần ư?
Xem kìa,
thống lĩnh pháp sư cũng đứng sau ngài ấy,
hẳn ngài ấy là Long Thần.
Chắc chắn Long Thần sẽ phù hộ mọi người.
Đúng đấy.
‎- Đúng đấy.
- Đúng.
- Đúng thế.
Cảm ơn Long Thần đại nhân.
Làm người có một điểm tốt hơn làm yêu
đó là sau khi người chết
sẽ có bia mộ, có người tưởng nhớ họ.
Còn sau khi yêu chết
sẽ tan thành mây khói.
Nếu như…
Ta nói nếu như thôi nhé.
Nếu sau khi chết,
ta cũng có một nấm mộ nhỏ thì tốt.
Ta mong ở trên bia mộ,
tên của ta đổi từ Ký Linh
thành Kỷ Linh.
Ta muốn có người nhớ đến ta,
tưởng nhớ ta.
Ta không muốn chỉ làm
một cánh cửa sổ dùng để gửi gắm linh hồn.
Yên tâm đi.
Ta sẽ bảo vệ ngài, không để ngài chết đâu.
Ký Linh đại nhân hy sinh vì đạo nghĩa.
Bọn ta sẽ kế thừa ý chí ngài ấy,
bảo vệ nhân gian.
Ký Linh đại nhân, ta sẽ mãi mãi ghi nhớ
bầu trời vào cái ngày
ngài giúp người dân thành Lạc An
xua tan Hồ Mị Chú.
Ký Linh đại nhân,
có phải bây giờ ngài đã tự do rồi không?
Ta vui thay cho ngài.
Ký Linh đại nhân,
ngài mãi mãi là Long Thần trong lòng ta.
Ký Linh.
Mọi người đều không quên huynh đâu.
Trước kia mỗi lần đến căn phòng này,
ta đều sẽ lấy đi một con rối mới.
Lúc đó chỉ cần đặt viên Tâm Thạch này
vào trong lồng ngực con rối
là sẽ có được một Ký Linh hoàn toàn mới.
Hết lần này đến lần khác.
Dường như ta phải
quen với cái chết của huynh từ lâu rồi.
Nhưng hiện giờ,
huynh đã ra đi thật rồi.
Huynh bảo huynh muốn có một nấm mộ.
Vậy ta sẽ chôn viên Tâm Thạch này
vào trong đó,
rồi lập một tấm bia cho huynh,
trên đó khắc tên Kỷ Linh.
"Kỷ" trong "kỷ niệm".
Sức mạnh Long Thần?
Li Vẫn đại nhân.
Đây là luồng sức mạnh Long Thần cuối cùng
mà ta để lại.
Ở trong viên Tâm Thạch này
có toàn bộ trí nhớ của Ký Linh.
Ta đem nó tới Long Nham Uyên,
tắm nó trong tinh hoa nhật nguyệt,
hấp thụ linh khí trời đất.
Biết đâu hàng nghìn, hàng vạn năm sau,
viên Tâm Thạch này
cũng tu luyện được thành hình.
Hàng nghìn, hàng vạn năm?
Ta không đợi được đến khi ấy rồi.
Kể từ hôm nay,
thế gian này lại có rồng rồi.
Cửu Anh bị tiêu diệt,
nhân gian bình yên trở lại.
Mời cựu Long Thần,
huynh trưởng của ta, Li Vẫn.
Cựu Long Thần là Ký Linh.
Đừng trách huynh ấy.
Sao ta trách huynh ấy được?
Nếu không có Ký Linh,
sẽ không có thiên hạ thái bình
như bây giờ.
Ký Linh,
huynh là Long Thần thật sự
trong lòng mọi người.
Ly này mời cựu Long Thần,
Ký Linh.
Mời Bạch Trạch đại nhân.
Mời Tư Phong đại sư tỷ.
Nâng ly vì tất cả những người
đã hy sinh để cứu muôn dân.
Còn nữa. Vì mọi hoạn nạn
mà chúng ta từng cùng trải qua.
Vì huynh đệ tốt của ta,
Võ Thập Quang cuối cùng cũng thành rồng.
Còn nữa, vì…
vì… vì tình bạn quý giá của chúng ta.
Ngươi giỏi thấy người sang
bắt quàng làm họ thật. Con chồn nhà ngươi
nhớ buộc lệnh bài Thị Lân Tông cho chắc,
cẩn thận kẻo tan thành tro bụi.
Tiểu muội.
Nhóm của Võ Thập Quang và Lệ Kiếp
đang uống rượu chúc mừng
ở dưới cây Kim Lân.
Chúc mừng?
Ý ta muốn nói là
họ không chỉ đang chúc mừng
cuối cùng đã giết chết được Cửu Anh,
mà điều quan trọng hơn là
mọi người đều đang tưởng nhớ về Ký Linh.
Trên cây Kim Lân
treo rất nhiều dải lụa ghi lại những lời
tưởng nhớ Ký Linh
của bao pháp sư và dân chúng.
Muội không muốn đi xem thử à?
Không muốn.
Tiểu muội.
Ta vốn tưởng
ta đã cho muội trái tim của ta,
nhưng trái tim thật sự của muội
là mảnh vỡ tinh phách của Cửu Anh.
Chiếc đầu cuối cùng
của Cửu Anh bị tiêu diệt,
toàn bộ mảnh vỡ cũng tiêu tan theo.
Vốn dĩ muội sẽ chết theo,
nhưng Ký Linh đã dùng vảy rồng của mình
để đổi lấy mạng sống cho muội.
Chắc chắn Ký Linh mong rằng
muội sẽ sống hạnh phúc, mạnh khỏe.
Tỷ tỷ không biết
còn có thể làm gì cho muội.
Nhưng muội muốn ngồi đây mãi sao?
Ký Linh ở trên trời linh thiêng
chắc chắn sẽ không muốn
nhìn thấy bộ dạng này của muội.
Về Vô Tướng Nguyệt với tỷ tỷ đi.
Tỷ tỷ sẽ ở bên muội.
Tỷ tỷ.
Khó chịu không?
Đau khổ không?
Cửu Anh?
Không ngờ ngươi vẫn còn sống.
Chỉ cần ngươi còn sống, ta sẽ còn sống.
Trong tim ngươi không chỉ chứa
mảnh vỡ tinh phách của ta,
mà còn có một viên Dụ Giới Thạch.
Năm xưa ta tiêu hao mất một nửa pháp lực
mới cắt được một mảnh vỡ nhỏ
từ Dụ Giới Thạch kiên cố không thể phá vỡ.
Dụ Giới chưa diệt vong
thì ta sẽ không chết.
Ngươi đoán xem sao ta phải dùng
trái tim của Vụ Vọng Ngôn
để bao bọc lấy mảnh vỡ Cửu Anh
trong cơ thể ngươi?
Bởi vì đây là bí mật lớn nhất của ta,
không thể để cho bất kỳ ai phát hiện được
sự tồn tại của bí mật này.
Hiện giờ, Ký Linh đã chết,
Võ Thập Quang trở thành Long Thần mới.
Ngoài ngươi ra,
trên đời này không còn ai nhớ đến hắn,
tưởng nhớ hắn.
Mà nỗi nhung nhớ này sẽ trở thành
xiềng xích vĩnh viễn của ngươi,
giày vò ngươi đời đời kiếp kiếp.
Chi bằng bây giờ
hãy tự giải thoát luôn đi.
Trao cơ thể của ngươi cho ta,
để trái tim của ngươi
bay đến bên cạnh người ngươi yêu,
bầu bạn bên hắn.
Hãy rời đi cùng ta.
Huynh ấy không hề rời đi.
Huynh ấy ở ngay trong tim ta,
luôn ở bên cạnh ta.
Ngươi có thể họa bì
thành dáng vẻ của Ký Linh,
nhưng ngươi sẽ mãi mãi không thể có
đôi mắt yêu thương con người,
yêu ta, yêu người đời của huynh ấy.
Thế nên
ta sẽ không để ngươi phá hủy
nhân gian mà huynh ấy luôn luôn bảo vệ.
Ta có việc muốn nói.
Lệ thống lĩnh có việc tìm ta.
Có gì đợi ta về rồi nói.
Ngươi làm sao thế hả?
Đúng là người sang thường tất bật,
không cần huynh đệ nữa chứ gì?
Ngươi đang nói bừa gì thế?
Bây giờ ngươi là Long Thần rồi,
mọi người đều nghe lời ngươi.
Vậy còn ta? Ta phải làm sao đây?
- Ngươi làm sao cái gì?
- Cái tên chó…
Cho… cho dù giàu sang,
cũng đừng quên nhau.
Giờ ngươi còn không cho ta
ở trong túi càn khôn.
Ở Thị Lân Tông, ta chẳng đi đâu được,
vì đâu đâu cũng toàn trận pháp đáng sợ.
Ta ở lại đây để làm gì chứ?
Mấy lần dẫn ngươi ra ngoài
đều gặp nguy hiểm.
Ngươi quên rồi à?
Ta muốn tốt cho ngươi thôi.
Ngươi không phải chồn
mà loài lang sói vô ơn.
Ta có sợ nguy hiểm đâu. Điều ta sợ là…
Được rồi. Vừa nhìn là biết
ngươi còn chưa tỉnh rượu.
Có gì đợi ta về rồi nói.
Huynh tìm ta ư?
Luồng sức mạnh Long Thần cuối cùng
của Li Vẫn
đã đưa Tâm Thạch của Ký Linh
tới Long Nham Uyên.
Ngài ấy nói trong viên Tâm Thạch đó
có toàn bộ trí nhớ của Ký Linh.
Biết đâu hàng nghìn, hàng vạn năm sau
sẽ tu luyện thành hình người.
Vậy thì tốt quá rồi.
Tuổi thọ loài người có hạn.
Ta không đợi được huynh ấy.
Nhưng ngươi thì được.
Nếu ngươi gặp huynh ấy,
nhớ nói với huynh ấy rằng
Lệ Kiếp biết bản thân là ai rồi nhé.
Nhìn nơi này đi, sóng nước trong veo,
có giống nhà cũ của chúng ta không?
Ta nhớ trong ảo cảnh,
ta rất thích ngồi bên bờ nước
đợi chàng về.
Vậy lần này
đổi lại thành ta đợi nàng về bên bờ nước.
Ta về Vô Tướng Nguyệt mấy ngày thôi mà.
Mấy ngày cũng rất dài mà.
Đây là…
Ta… thêm vảy rồng của mình vào.
Khéo tay thật đấy.
Chàng từng nói
hai người
giống như hai con sông tách biệt,
để gặp nhau tụ lại thành sông lớn,
ắt phải vì nhau mà thay đổi phương hướng.
Nhưng dường như
con đường vận mệnh của hai chúng ta
đã định sẵn không thể bên nhau cả đời
giống như người bình thường.
Không sao.
Cho dù là bằng cách nào,
chỉ cần ở bên nàng cả đời là được.
Vọng Ngôn,
nàng lấy ta nhé?
Các tỷ muội,
trước đó chúng ta đã nghe lệnh Cửu Anh
thực hiện rất nhiều nhiệm vụ,
tạo ra vô số bi kịch không thể bù đắp.
Tỷ tỷ. Đi thôi.
Ta muốn cố hết sức mình để cứu vãn lỗi lầm
mà ta từng mắc phải.
Nhưng đây chỉ là lựa chọn của ta.
Mọi người đã cống hiến tất cả
cho Vô Tướng Nguyệt,
đến lúc đi tìm cuộc đời của riêng mình,
tìm sự tự do thật sự rồi.
Nhưng mà ta cũng không biết
mình muốn làm gì.
Dường như ta đã quen
với cuộc sống như vậy,
quen đi thực hiện nhiệm vụ.
Thay vì việc tìm kiếm trong mơ hồ,
chi bằng để ta bù đắp cùng Vọng.
Đúng thế.
Vô Tướng Nguyệt
vốn là các tỷ muội cùng chung vinh nhục.
Chúng ta nên đồng tâm hiệp lực.
Tỷ tỷ.
Vô Tướng Nguyệt, hãy thần phục ta.